# Sw_project_demo
Sw_project_demo

**Sw_project_demo** - демо-проект сайта для компании занимающейся реализацией оптовой продукции, разработанный на **Django**. Позволяет предоставить информацию о товарах, доставке и контактах предприятия, а также демонстрирует навыки работы с административными интерфейсами и пользовательскими шаблонами.

### Стек используемых технологий:

**Python**, **Django**, **MySQL**,
**HTML**, **CSS**, **JavaScript**,
**Bootstrap**

### Функционал проекта:
* Главная страница с разделами.

* Отдельные страницы категорий продуктов (как примеры, с перечнем популярных продуктов).

* Кастомные шаблоны для ошибок.

* Адаптивный дизайн для мобильных устройств.

* SEO-оптимизированные тайтлы и метаописания.

* Возможность управления товарами и категориями через административную панель.

### Как запустить проект:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

``` 
git clone https://github.com/Notemat/foodgram.git 
``` 
 
``` 
cd Sw_project/sw_project
``` 
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

``` 
python -m venv venv

``` 
 
``` 
source venv/bin/activate
``` 
для Windows:
``` 
venv\Scripts\activate
``` 
3. Установите зависимости:

``` 
pip install -r requirements.txt
``` 
4. Внесите необходимые изменения в .env файл согласно .env.example.

5. Создайте базу данных и пользователя в MySQL:

``` 
mysql -u root -p

``` 
 
``` 
CREATE DATABASE имя_бд;
``` 
 
``` 
CREATE USER 'имя_пользователя'@'localhost' IDENTIFIED BY 'пароль';
``` 
 
``` 
GRANT ALL PRIVILEGES ON имя_бд.* TO 'имя_пользователя'@'localhost';
```  

``` 
FLUSH PRIVILEGES;
``` 
6. Примените миграции базы данных:

``` 
python manage.py migrate
``` 
7. Создайте суперпользователя:

``` 
python manage.py createsuperuser
```
8. Запустите сервер разработчика:

``` 
python manage.py runserver
``` 

## Административная зона:

В проекте используется административная панель Django со следующим функционалом:

1. **Единицы измерения** 

* Создаются единицы измерения для товаров в формате полного и краткого наименований.

2. **Категории продуктов** 

* Добавление, удаление и редактирование категорий продуктов.
* Настройка приоритетов отображения.
* Загрузка изображений (конвертация в формат .webp).
* Фильтрация и поиск категорий по названию.

3. **Продукты**

* Привязка продукта к категории.
* Указание описания, изображения, объема тары, цены (для Schema.org).
* Фильтрация и поиск по названию.
* Возможность скрытия продуктов из отображения.

4. **Элементы** 

* Создание карточек новостей или описания компании.
* Уменьшенные и полные карточки (по клику).
* Указание ссылок на сторонние ресурсы или страницы сайта.

Адрес административной панели определяется в ```.env```  файле параметром ```ADMIN_URL``` .

```
ADMIN_URL=адрес_админ_зоны/
```

### Важные замечания

* Личная и коммерческая информация была удалена из этого проекта.
* Названия и описания, а так же ссылки на карты были заменены на шаблонные плейсхолдеры.

